자료형
=========

예제
---------
```c
#include <stdio.h>

main()
{
   char c = 128;
   short s = 32768;
   int i = 2147483648;
   long l = 0;
   float f = 0.0;
   double d = 0.0;
   long double ld = 0.0;
}
```

문법
-------
### 선언방법
      타입 변수명;
      타입 변수명 = 초기화 값;

### 명명규칙
- 특수문자는 밑줄(_)만 사용 가능합니다.
- 숫자는 사용가능하지만, 이름의 제일 앞에오면 안됩니다.
- 변수명에서 알파벳은 대 소문자 구별합니다. a변수와 A변수는 서로다릅니다
- 예약어는 사용이 불가능합니다(if, for...)
- 같은 이름의 변수는 여러번 선언할 수 없습니다.

### 쉼표로 여러변수 한번에 선언하기
```c
int i = 0, j = 0, k = 0;
char a, b;
```
쉼표로 한 타입의 여러 변수를 선언할 수 있습니다. 
여기서 주의할 점은, 
```c
int a, b = 7;
```
의 형태로 초기화하면, a는 초기화되지 않습니다.

### unsigned, signed 선언
unsigned선언을 하게되면 마이너스 부호를 안쓰는만큼, 양수의 범위가 2배가 됩니다. 
C언어에서는 맨 왼쪽 비트를 부호비트로 사용합니다. 이 비트에 따라 음수 양수를 구분하게 되는데, 
이 비트를 값을 나타내는데 쓰이게 되죠.

signed 선언은 말 그대로 부호를 사용한다는 말입니다. signed선언은 생략가능해서 
일반적으로 변수를 선언하면 signed선언이 같이 된다고 생각하시면 되지만..! 
가끔 컴파일러에 따라 char변수가 unsigned로 선언되는 경우가 있습니다(문자를 저장하는데에는 문제없습니다). 
그래서 부호를 정확히 하기위해 가끔 signed선언을 해주는 경우가 있습니다.

### 전역변수, 지역변수
말 그대로, 전역변수는 프로그램 내 어디서나 사용가능한 변수를 뜻합니다. 
그와 반대로 지역변수는 특정 함수 내부에서만 사용 가능한 변수를 가르키죠.

###### 전역, 지역 선언하기
선언하는 방법은 그리 어렵지 않습니다. 일반적인 변수와 선언 방법이 같지만, 그 변수의 선언 위치에 따라 전역이냐 지역이냐로 나뉘죠.

전역변수는 함수 밖에서 선언시 전역변수가 됩니다.
```c
int global_a = 5;
int main()
{
	printf("%d", global_a);
}
```

지역변수는 함수 내부에서 선언하면 됩니다. 
함수 내부에서 선언시, 함수 바깥에서는 해당 변수를 사용할 수 없습니다.
```c
int main()
{
	int local_a = 5;
	printf("%d", local_a);
}
```

###### 전역, 지역변수 특징 및 주의점
전역변수로 선언하게되면, 어떤 함수에서든지(어디에서나) 해당 변수를 사용할 수 있습니다. 단, 동일한 변수명으로 지역함수가 선언되어있으면, 해당 함수 내부에서는 전역변수가 지역변수에 가려집니다.
```c
int a = 3;
int main()
{
	int a = 6;
	printf("%d", a); // 6이 출력됩니다.
}
```
지역변수는 선언만 하고 초기화를 하지않으면 쓰레기 값으로 설정되지만, 전역변수는 선언만 해도 0으로 자동으로 초기화됩니다.

C언어에서 전역변수를 지원하긴 하지만, 대부분은 전역변수 사용을 자제하는 것을 권하고 있습니다. 전역변수를 많이 사용하면 코드가 복잡해지고 예측이 힘들어지는 등 리스크가 어느정도 있기 때문이죠.

타입
--------
* char : 문자형, 1byte
* short : 정수형, 2byte
* int : 정수형, 2 또는 4byte
* long : 정수형, 4 또는 8byte
* float : 실수형, 4byte
* double : 실수형, 8byte
* long double: 실수형, 10byte

### 값이 변수의 범위값을 넘어가면..?
값이 넘어값니다.

char형(signed)을 예시로, 128을(최댓값은 127) 대입하면 -128이 됩니다. 
맨 왼쪽 비트가 부호비트로 사용되기 때문에, 128이상이 되면 부호비트가 1이됩니다. 
값을 일렬로 늘어놓으면 -128, -127, -126, ... -1, 0, 1, ... 126, 127, -128 의 형태로 됩니다.

### 참, 거짓. Boolean
C언어에서는 불리언값이 따로 없습니다(true, false). 
참, 거짓구분을 0이냐 0이 아니냐로 구분합니다. 
0일경우 거짓, 0이아닌 나머지 값은 참으로 인식합니다.
